?经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 ？

* png24位的图片在iE6浏览器上出现背景，解决方案是做成PNG8. * 浏览器默认的margin和padding不同。解决方案是加一个全局的*{margin:0;padding:0;}来统一。 * IE6双边距bug:块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在ie6显示margin比设置的大。  浮动ie产生的双倍距离 #box{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 100px;}  这种情况之下IE会产生20px的距离，解决方案是在float的标签样式控制中加入 ――_display:inline;将其转化为行内属性。(_这个符号只有ie6会识别)  渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。  首先，巧妙的使用“\9”这一标记，将IE游览器从所有情况中分离出来。  接着，再次使用“+”将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。  css      .bb{          background-color:#f1ee18;/*所有识别*/          .background-color:#00deff\9; /*IE6、7、8识别*/          +background-color:#a200ff;/*IE6、7识别*/          _background-color:#1e0bd1;/*IE6识别*/      } *  IE下,可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性,   也可以使用getAttribute()获取自定义属性;   Firefox下,只能使用getAttribute()获取自定义属性。   解决方法:统一通过getAttribute()获取自定义属性。 *  IE下,even对象有x,y属性,但是没有pageX,pageY属性;   Firefox下,event对象有pageX,pageY属性,但是没有x,y属性。 *  解决方法：（条件注释）缺点是在IE浏览器下可能会增加额外的HTTP请求数。 *  Chrome 中文界面下默认会将小于 12px 的文本强制按照 12px 显示,   可通过加入 CSS 属性 -webkit-text-size-adjust: none; 解决。 超链接访问过后hover样式就不出现了 被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了解决方法是改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A :  a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}


?li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？

行框的排列会受到中间空白（回车\空格）等的影响，因为空格也属于字符,这些空白也会被应用样式，占据空间，所以会有间隔，把字符大小设为0，就没有空格了。


?为什么要初始化CSS样式。

- 因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。 - 当然，初始化样式会对SEO有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化。 最简单的初始化方法： * {padding: 0; margin: 0;} （强烈不建议） 淘宝的样式初始化代码： body, h1, h2, h3, h4, h5, h6, hr, p, blockquote, dl, dt, dd, ul, ol, li, pre, form, section, legend, button, input, textarea, th, td { margin:0; padding:0; } body, button, input, select, textarea { font:12px/1.5tahoma, arial, \5b8b\4f53; } h1, h2, h3, h4, h5, h6{ font-size:100%; } address, cite, dfn, em, var { font-style:normal; } code, kbd, pre, samp { font-family:couriernew, courier, monospace; } small{ font-size:12px; } ul, ol { list-style:none; } a { text-decoration:none; } a:hover { text-decoration:underline; } sup { vertical-align:text-top; } sub{ vertical-align:text-bottom; } legend { color:#000; } section, img { border:0; } button, input, select, textarea { font-size:100%; } table { border-collapse:collapse; border-spacing:0; }


?absolute的containing block(容器块)计算方式跟正常流有什么不同？

无论属于哪种，都要先找到其祖先元素中最近的 position 值不为 static 的元素，然后再判断： 1、若此元素为 inline 元素，则 containing block 为能够包含这个元素生成的第一个和最后一个 inline box 的 padding box (除 margin, border 外的区域) 的最小矩形； 2、否则,则由这个祖先元素的 padding box 构成。 如果都找不到，则为 initial containing block。 补充： 1. static(默认的)/relative：简单说就是它的父元素的内容框（即去掉padding的部分） 2. absolute: 向上找最近的定位为absolute/relative的元素 3. fixed: 它的containing block一律为根元素(html/body)，根元素也是initial containing block


?CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？


?position跟display、margin collapse、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？


?对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？

（W3C CSS 2.1 规范中的一个概念,它是一个独立容器，决定了元素如何对其内容进行定位,以及与其他元素的关系和相互作用。） 一个页面是由很多个 Box 组成的,元素的类型和 display 属性,决定了这个 Box 的类型。 不同类型的 Box,会参与不同的 Formatting Context（决定如何渲染文档的容器）,因此Box内的元素会以不同的方式渲染,也就是说BFC内部的元素和外部的元素不会互相影响。

隔壁老王：右 2016/9/21 10:08:11

?css定义的权重

以下是权重的规则：标签的权重为1，class的权重为10，id的权重为100，以下例子是演示各种定义的权重值： /*权重为1*/ div{ } /*权重为10*/ .class1{ } /*权重为100*/ #id1{ } /*权重为100+1=101*/ #id1 div{ } /*权重为10+1=11*/ .class1 div{ } /*权重为10+10+1=21*/ .class1 .class2 div{ } 如果权重相同，则最后定义的样式会起作用，但是应该避免这种情况出现


?请解释一下为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式


?移动端的布局用过媒体查询吗？


?使用 CSS 预处理器吗？喜欢那个？

SASS (SASS、LESS没有本质区别，只因为团队前端都是用的SASS)


?CSS优化、提高性能的方法有哪些？


?浏览器是怎样解析CSS选择器的？


?在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？


?margin和padding分别适合什么场景使用？


?抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？[阿里航旅的面试题]


?元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？


?全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？


?什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？


?视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？（回到顶部，向下滑动要再次出现，和只出现一次分别怎么做？）


?::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。


?如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景 ？


?你对line-height是如何理解的？


?设置元素浮动后，该元素的display值是多少？（自动变成display:block）


?怎么让Chrome支持小于12px 的文字？


?让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？（-webkit-font-smoothing: antialiased;）


?font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？


?position:fixed;在android下无效怎么处理？


?如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？（阿里）

多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60＊1000ms ＝ 16.7ms


?display:inline-block 什么时候会显示间隙？(携程)

移除空格、使用margin负值、使用font-size:0、letter-spacing、word-spacing


?overflow: scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？


?有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。


?png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？


?什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）

如果静态文件都放在主域名下，那静态文件请求的时候都带有的cookie的数据提交给server的，非常浪费流量，所以不如隔离开。 因为cookie有域的限制，因此不能跨域提交请求，故使用非主要域名的时候，请求头中就不会带有cookie数据，这样可以降低请求头的大小，降低请求时间，从而达到降低整体请求延时的目的。 同时这种方式不会将cookie传入Web Server，也减少了Web Server对cookie的处理分析环节，提高了webserver的http请求的解析速度。


?style标签写在body后与body前有什么区别？


?什么是CSS 预处理器 / 后处理器？

- 预处理器例如：LESS、Sass、Stylus，用来预编译Sass或less，增强了css代码的复用性，还有层级、mixin、变量、循环、函数等，具有很方便的UI组件模块化开发能力，极大的提高工作效率。 - 后处理器例如：PostCSS，通常被视为在完成的样式表中根据CSS规范处理CSS，让其更有效；目前最常做的是给CSS属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题。

